erzeuge engine was eigentlich für (zumindest glaube ich das) für die verwendungen externer db´s
verwendet wird. ebenfalls bestehen die links und einlogdaten nicht mehr von der für das programm 
ursprünglich geplanten aws postgreSQL db´s

in meinen code werden soohl db 1 und 2 initialisiert via code was mich zwecks dies in meinen code zu
inkludieren wundert was ich da gemacht habe aber weis ebenfalls nicht wie ich die aws db verbindung
aufbaue, also gut ich weis wie aber habe das leider im code nicht hingekriegt dies anzubinden und die
kommunikation zu ermöglichen. zum teil glaube ich eben dieses problem gehabt zu haben wegen der initi-
alisierung lokal auf mein gerät

in zeile 227 der main.py ist ein .get befehl nut das get als fehler deklariert was ich nicht ganz 
verstehe, gegeben den kontext und rahmen in dem es dennoch bei ausführung problemfrei läuft

in zeile 398-403 befinden sich variablen wie name status und db_item.status auf die scheinbar nicht
zugegriffen wird was fehler wirft aber auch hier wieder bizarr denn das programm funktioniert wie ge-
wünscht.

nach eingehender kontrolle des frontend bis auf die zugegeben wiederwärtigen visuals des fertigen
produktes keinerlei auffälligkeiten.

produkt nochmals auf funktion geprüft und für voll funktionstüchtig befunden. ggf noch methodik der
datenbeschaffung abändern. denn aktuell wenn nicht bereits vorhanden wird die db beim ersten starten
und erstellen direkt geseedet mit allen pokemon aus der api und der von mir definierten weiteren 
eigenschaften und ähnlichen. 

2. db welche für die teamverwaltung zuständig ist kontrolliert. wie im code definiert begrenzt auf 6 
einträge. 

nach eingehenden fixes erneut (04.08.2026) auf funktion geprüft. aktuell keinerlei auffindbaren auf-
fälligkeiten und alle funktionen nominal. morgen (05.08.2026) findet die entfernung der artefakte aus
zeiten des versuches des hostings der datenbanken via aws statt. nach dem debloat kann ich über eine 
neue funktion und verbesserungen der visuals nachdenken. Stand heute (04.08.2026) debugging betrieben,
veraltete und nicht benutzte variablen und ähnliches entfernt, code verbessert denn es gab einige 
kontext fehler und schlechtes handling vom code meinerseits, kommentare zu den änderungen im code
hinterlegt sowie git.ignore erstellt und projekt in github hochgeladen. aktuell bis auf upload keine
änderungen in git zu sehen denn die änderungen im code habe ich vor dem upload vorgenommen. bitte
beachten das beim ersten ausführen die pokedex.db geseedet wird was dauern kann und die db´s sind aus
speicherplatzgründen absichtlich nicht inbegriffen. 

nachtrag: bug behoben der eine fehlerhafte adressierung beim delete endpoint hatte was das löschen von 
einträgen in der team_db zur folge hatte. und danach wieder auf funktion getestet